Grid - done  *********
Zobrazeni dratovy a vybarveny model
Shadery na tvary
vypocty - 6 funkcí, dvě v kartézských, dvě ve sférických a dvě v cylindrických souřadnicích. Vždy jedna může být použita z uvedených stránek a druhou „pěknou“ navrhněte.
1 modifikovat pomoci uniform treba time
zobraziot najednou nactene a vypoctene
Vytvořte vhodné pixelové programy pro renderování hodnot na povrchu těles znázorňující barevně pozici (souřadnici xyz, hloubku z pohledu pozorovatele), barvu povrchu, mapovanou texturu, vypočtenou normálu, souřadnice do textury, vzdálenost od zdroje světla.
 Znázornění je vhodné pro debugování.
Umožněte změnu modelovací transformace tělesa, animací v čase nebo ovládáním uživatelem.
Pozorovatele (pohledovou transformaci) nastavte pomocí kamery a ovládejte myší (rozhlížení) a klávesami WSAD (pohyb vpřed, vzad, vlevo, vpravo).
Umožněte přepínání ortogonální i perspektivní projekce.
Vytvořte pixelový program pro zobrazení texturovaného osvětleného povrchu pomoci Blinn-Phong osvětlovacího modelu, všechny složky. Jednotlivé složky samostatně zapínejte a umožněte změnu vzájemné polohy světla a tělesa.
Implementujte reflektorový zdroj světla a útlum prostředí. Implementujte hladký přechod na okraji reflektorového světla. Pozici zdroje světla znázorněte.
Implementujte metodu osvětlení využívající Normal mapping. Načtěte textury definující normály v tečném prostoru a použijte je pro osvětlení.
Bonus: rozšiřte Normal mapping o Paralax mapping. Přidejte vhodnou výškovou texturu a výsledný objekt osvětlete.
Vyplňte autoevaluační tabulku k sebehodnocení odevzdaného řešení. Tabulku odevzdejte jako součást odevzdání úlohy v adresáři projektu. Slouží především k shrnutí vámi implementované funkcionality projektu a k zjednodušení hodnocení
